------
subtitle: "贪心水题"
tags: 
- 基础算法-贪心
grammar_cjkRuby: true
catalog: true
layout:  post
header-img: "img/header/P100.jpg"
preview-img: "/img/preview/P100.jpg"
------

﻿标签：贪心

# 题目

## Description

第XXXX届NOI期间，为了加强各省选手之间的交流，组委会决定组织一场省际电子竞技大赛，每一个省的代表队由n名选手组成，比赛的项目是老少咸宜的网络游戏泡泡堂。

每一场比赛前，对阵双方的教练向组委会提交一份参赛选手的名单，决定了选手上场的顺序，一经确定，不得修改。比赛中，双方的一号选手，二号选手……，n号选手捉对厮杀，共进行n场比赛。

每胜一场比赛得2分，平一场得1分，输一场不得分。最终将双方的单场得分相加得出总分，总分高的队伍晋级(总分相同抽签决定)。作为浙江队的领队，你已经在事先将各省所有选手的泡泡堂水平了解的一清二楚，并将其用一个实力值来衡量。

为简化问题，我们假定选手在游戏中完全不受任何外界因素干扰，即实力强的选手一定可以战胜实力弱的选手，而两个实力相同的选手一定会战平。

由于完全不知道对手会使用何种策略来确定出场顺序，所以所有的队伍都采取了这样一种策略，就是完全随机决定出场顺序。

当然你不想这样不明不白的进行比赛。你想事先了解一下在最好与最坏的情况下，浙江队最终分别能得到多少分。
　　
## Input

　　输入的第一行为一个整数n，表示每支代表队的人数。接下来n行，每行一个整数，描述了n位浙江队的选手的实力值。接下来n行，每行一个整数，描述了你的对手的n位选手的实力值。 

20％的数据中，1<=n<=10； 
40％的数据中，1<=n<=100； 
60％的数据中，1<=n<=1000； 
100％的数据中，1<=n<=100000，且所有选手的实力值在0到10000000之间。
## Output

　　包括两个用空格隔开的整数，分别表示浙江队在最好与最坏的情况下分别能得多少分。不要在行末输出多余的空白字符。

## Sample Input
```
2
1
3
2
4
```
## Sample Output
```
2 0
```
## 样例说明

我们分别称4位选手为A,B,C,D。则可能出现以下4种对战方式，最好情况下可得2分，最坏情况下得0分。

一	二	三	四

浙江	???	结果	浙江	???	结果	浙江	???	结果	浙江	???	结果

一号选手	A	C	负	A	D	负	B	C	胜	B	D	负

二号选手	B	D	负	B	C	胜	A	D	负	A	C	负

总得分	0	2	2	0

# 分析

排序后按照田忌赛马的方式贪心

# code
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define dep(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define ll long long
#define mem(x,num) memset(x,num,sizeof x)
#define reg(x) for(int i=last[x];i;i=e[i].next)
using namespace std;
inline ll read(){
	ll f=1,x=0;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return x*f;
}
//**********head by yjjr**********
const int maxn=1e5+6;
int a[maxn],b[maxn],n;
inline int work(int a[maxn],int b[maxn]){
	int la=1,lb=1,ra=n,rb=n,ans=0;
	while(la<=ra&&lb<=rb){
		if(a[la]>b[lb])++la,++lb,ans+=2;
		else if(a[ra]>b[rb])--ra,--rb,ans+=2;
		else{
			if(a[la]==b[rb])ans++;
			++la,--rb;
		}
	}
	return ans;
}
int main()
{
	n=read();
	rep(i,1,n)a[i]=read();
	rep(i,1,n)b[i]=read();
	sort(a+1,a+1+n);sort(b+1,b+1+n);
	cout<<work(a,b)<<' '<<2*n-work(b,a)<<endl;
	return 0;
}
```