---
subtitle: "最小表示法模板题"
tags: 
 - 最小表示法
 - 字符串
 - 知识学习
grammar_cjkRuby: true
catalog: true
layout:  post
header-img: "img/header/P3.jpg"
preview-img: "/img/preview/P3.jpg"
---

标签：最小表示法

# 题目

[题目传送门](http://www.lydsy.com/JudgeOnline/problem.php?id=2882)

Description
小敏和小燕是一对好朋友。
他们正在玩一种神奇的游戏，叫Minecraft。
他们现在要做一个由方块构成的长条工艺品。但是方块现在是乱的，而且由于机器的要求，他们只能做到把这个工艺品最左边的方块放到最右边。
他们想，在仅这一个操作下，最漂亮的工艺品能多漂亮。
两个工艺品美观的比较方法是，从头开始比较，如果第i个位置上方块不一样那么谁的瑕疵度小，那么谁就更漂亮，如果一样那么继续比较第i+1个方块。如果全都一样，那么这两个工艺品就一样漂亮。
Input
第一行两个整数n，代表方块的数目。
第二行n个整数，每个整数按从左到右的顺序输出方块瑕疵度的值。
Output
一行n个整数，代表最美观工艺品从左到右瑕疵度的值。
Sample Input


10

10 9 8 7 6 5 4 3 2 1

Sample Output


1 10 9 8 7 6 5 4 3 2
HINT



【数据规模与约定】

对于20%的数据，n<=1000

对于40%的数据，n<=10000

对于100%的数据，n<=300000

# 分析

最小表示法模板题

find函数返回的是最小表示开始的位置

# code
```
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define dep(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define ll long long
#define mem(x,num) memset(x,num,sizeof x)
#define reg(x) for(int i=last[x];i;i=e[i].next)
using namespace std;
inline ll read()
{
	ll f=1,x=0;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return x*f;
}
const int maxn=1e6+6;
int n,a[maxn],pos;
int find(){
	int i=1,j=2,k;
	while(i<=n&&j<=n){
		k=1;while(k<=n&&a[i+k]==a[j+k])k++;
		if(k==n+1)return i;
		if(a[i+k]>a[j+k])i+=k;else j+=k;
		if(i==j)j++;
	}
	return min(i,j);
}
int main()
{
	n=read();
	rep(i,1,n)a[i+n]=a[i]=read();
	pos=find();
	rep(i,1,n-1)printf("%d ",a[i+pos]);printf("%d\n",a[n+pos-1]);
	return 0;
}
```
