---
subtitle: "夏花般绚烂/繁星般璀璨"
tags: 
 - 数论-杂题
grammar_cjkRuby: true
catalog: true
layout:  post
header-img: "img/header/P66.jpg"
preview-img: "/img/preview/P66.jpg"
---
标签：斐波那契数列

# 题目

[题目传送门](https://www.luogu.org/problemnew/show/P4994)

## 题目背景

> 终于结束的起点  
> 终于写下句点  
> 终于我们告别  
> 终于我们又回到原点  
> ……

一个个 OIer 的竞赛生涯总是从一场 NOIp 开始，大多也在一场 NOIp 中结束，好似一次次轮回在不断上演。  
如果这次 NOIp 是你的起点，那么祝你的 OI 生涯如同夏花般绚烂。  
如果这次 NOIp 是你的终点，那么祝你的 OI 回忆宛若繁星般璀璨。  
也许这是你最后一次在洛谷上打比赛，也许不是。  
不过，无论如何，祝你在一周后的比赛里，好运。

当然，这道题也和轮回有关系。

## 题目描述

广为人知的斐波拉契数列 $$\mathrm{fib}(n)$$ 是这么计算的

$$fib(n)=fib(n-1)+fib(n-2) (while\ n>1)$$

也就是 $$0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13 \cdots$$，每一项都是前两项之和。

小 F 发现，如果把斐波拉契数列的每一项对任意大于 $$1$$ 的正整数 $$M$$ 取模的时候，数列都会产生循环。

当然，小 F 很快就明白了，因为 ($$\mathrm{fib}(n - 1) \bmod M$$) 和 ($$\mathrm{fib}(n - 2) \bmod M)$$ 最多只有 $$M ^ 2$$ 种取值，所以在 $$M  ^ 2$$ 次计算后一定出现过循环。


甚至更一般地，我们可以证明，无论取什么模数 $$M$$，最终模 $$M$$ 下的斐波拉契数列都会是 $$0, 1, \cdots, 0, 1, \cdots$$。

现在，给你一个模数 $$M$$，请你求出最小的 $$n > 0$$，使得 $$\mathrm{fib}(n) \bmod M = 0, \mathrm{fib}(n + 1) \bmod M = 1$$。
## 输入输出格式
### 输入格式
输入一行一个正整数 $$M$$。

### 输出格式
输出一行一个正整数 $$n$$。

## 输入输出样例
### 输入样例#1
```
2
```
### 输出样例#1
```
3
```
### 输入样例#2
```
6
```
### 输出样例#2
```
24
```
## 说明

#### 样例 1 解释

斐波拉契数列为 $$0, 1, 1, 2, 3, 5, 8, 13, 21, 34, \cdots$$，在对 $$2$$ 取模后结果为 $$0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, 1, 1, 0, \cdots$$。

我们可以发现，当 $$n = 3$$ 时，$$f(n) \bmod 2= 0, f(n + 1) \bmod 2 = 1$$，也就是我们要求的 $$n$$ 的最小值。

#### 数据范围

对于 $$30\%$$ 的数据，$$M \leq 18$$；

对于 $$70\%$$ 的数据，$$M \leq 2018$$；

对于 $$100\%$$ 的数据，$$2 \leq M \leq 706150=$$`0xAC666`。

#### 提示

如果你还不知道什么是取模 $$(\bmod)$$，那我也很乐意告诉你，模运算是求整数除法得到的余数，也就是竖式除法最终「除不尽」的部分，也即
$$$$a \bmod M =k \iff a = bM + k\ (M > 0, 0 \leq k < M)$$$$
其中 $$a, b, k$$ 都是非负整数。

如果你使用 `C` / `C++`，你可以使用 `%` 来进行模运算。

如果你使用 `Pascal`，你可以使用 `mod` 来进行模运算。

# 分析

水题

题目背景好评！！！最喜欢的五月天，最喜欢的自传！

原本还想去推结论和规律

结果发现直接暴力模拟即可，注意爆int

# code
```cpp
#include<iostream>
#include<cstdio>
#include<cstdlib>
#include<cmath>
#include<cstring>
#include<algorithm>
#define rep(i,a,b) for(int i=a;i<=b;i++)
#define dep(i,a,b) for(int i=a;i>=b;i--)
#define ll long long
#define mem(x,num) memset(x,num,sizeof x)
#define reg(x) for(int i=last[x];i;i=e[i].next)
using namespace std;
inline ll read(){
	ll f=1,x=0;char ch=getchar();
	while(ch<'0'||ch>'9'){if(ch=='-')f=-1;ch=getchar();}
	while(ch>='0'&&ch<='9'){x=x*10+ch-'0';ch=getchar();}
	return x*f;
}
//**********head by yjjr**********
ll m,a,b,c,ans;
int main()
{
	m=read();
	a=0;b=1;c=1;ans=1;
	while(1){
		ans++;
		c=(a+b)%m;a=b;b=c;
		if(b%m==0&&a%m==1){cout<<ans<<endl;return 0;}
	}
}
```
